Apple Inc. - американская компания, производитель персональных и планшетных компьютеров, аудиоплееров, телефонов, программного обеспечения. Одна из первых стала создавать персональные компьютеры и современные операционные системы. У компании очень грамотный маркетинг, который в паре с инновационными технологиями и узнаваемому дизайну сформировали культовый бренд. APPLE - первая американская компания, чья капитализация превысила 1 трлн долларов США. Это произошло во время торгов акциями компании в 2018 году. В январе 2022 года Apple стала первой компанией в мире, рыночная капитализация которой достигла 3 триллионов долларов США.