ПАО «Аэрофлот-российские авиалинии» - крупнейшая российский авиаперевозчик. Компания основана в 1923 году. Это одна из старейших авиакомпаний мира и один из самых узнаваемых российских брендов. С 1989 года «Аэрофлот» является частью Международной ассоциации воздушного транспорта (IATA). Компания базируется в аэропорту Шереметьево, Москва. Филиалы авиакомпании находятся в Санкт-Петербурге, Перми, Владивостоке, Калининграде и Перми. Самолетный парк Аэрофлота считается самым молодым среди мировых авиакомпаний, которые используют 100 более воздушных судов. У Аэрофлота 245 самолетов, в том числе Airbus A330, A320, Boeing 777, 737, Superjet 100, Airbus A350-900. С 2006 года компания является членом международного авиационного альянса SkyTeam, который обладает широкой маршрутной сетью. Клиенты могут совершать полеты в 1036 населенных пунктов в 170 странах. С 2011 года «Аэрофлот» -  член альянса грузовых перевозок SkyTeam Cargo.