Airbus SE разрабатывает, производит и распространяет аэрокосмическую продукцию и решения в Нидерландах и за рубежом. Компания работает в трех сегментах: Airbus, вертолеты Airbus и Airbus Defence and Space. Сегмент Airbus компании разрабатывает, производит, продает и продает коммерческие реактивные самолеты примерно на 100 посадочных мест; и региональные турбовинтовые самолеты и авиационные компоненты, а также предоставляет услуги по переоборудованию самолетов и сопутствующие услуги. Его сегмент Airbus Helicopters разрабатывает, производит, продает и продает гражданские и военные вертолеты; и предоставляет услуги, связанные с вертолетом. Сегмент Airbus Defence и Space компании разрабатывает, разрабатывает, поставляет и поддерживает военные самолеты, такие как боевые, боевые, транспортные и заправочные самолеты, а также предоставляет беспилотные летательные системы и связанные с ними услуги. Он также предлагает гражданские и оборонные космические системы для телекоммуникаций, наблюдения Земли, навигации, науки и орбитальных систем; ракетные системы; ракетные и космические пусковые установки, а также услуги по обработке данных с платформ, безопасной связи и кибербезопасности. Компания ранее была известна как Airbus Group SE и сменила свое название на Airbus SE в апреле 2017 года. Airbus SE была зарегистрирована в 1998 году со штаб-квартирой в Лейдене, Нидерланды.