Dogecoin (DOGE) — криптовалюта с открытым исходным кодом, основанная на механизме работы Litecoin и Bitcoin.
Названа в честь интернет-мема Doge. Была представлена 8 декабря 2013 года. Отличается высокой скоростью транзакций и низкой комиссией. Среднее время создания блока Dogecoin составляет 1 минуту (для Биткойна это 10 минут, для Litecoin — 2,5 минуты).
Считается первой «мемной криптовалютой». Несмотря на её сатирический характер, Dogecoin быстро развил онлайн-сообщество и на текущий момент активно внедряется в сфере онлайн-платежей.