ПАО «Газпром» – глобальная энергетическая компания. Основные направления деятельности – геологоразведка, добыча, транспортировка, хранение, переработка и реализация газа, газового конденсата и нефти, реализация газа в качестве моторного топлива, а также производство и сбыт тепло- и электроэнергии. Компания располагает самыми богатыми в мире запасами природного газа. Его доля в мировых запасах газа составляет 16%, в российских – 71%. На внутреннем рынке «Газпром» реализует свыше половины продаваемого газа. Кроме того, компания поставляет газ в более чем 30 стран ближнего и дальнего зарубежья. Компания входит в четверку крупнейших производителей нефти в Российской Федерации. «Газпром» также владеет крупными генерирующими активами на территории России (16% от общей установленной мощности российской энергосистемы). Кроме того, компания занимает первое место в России по производству тепловой энергии. «Газпром» имеет наименьший углеродный след продукции среди крупнейших нефтегазовых компаний.