ПАО «ЛУКОЙЛ» – нефтяная компания из России, которая занимается добычей, переработкой и продажей нефти. Годовая выручка составляет около 8 трлн рублей. На долю корпорации приходится 1% доказанных мировых запасов нефти и 2% от всемирной добычи. Продукция поставляется в около 100 странах мира. Лукойл позиционирует себя как один из лидеров в области нефтедобычи. У компании внушительные показатели успеха и высокая прибыль. Партнерство с другими предприятиями позволяет добиться хороших результатов и показывать положительную динамику развития. В список партнеров в рамках проектов на территории РФ входят ConocoPhillips и Башнефть. ЛУКОЙЛ разрабатывает месторождения в более 30 странах. Руководство корпорации и менеджеры являются владельцами большой части акций. Согласно рыночной капитализации Лукойл находится на третьем месте среди других компаний с таким же видом деятельности как добыча и переработка нефти.
Номинальным держателем акций холдинга является Банк Нью-Йорка, который хранит и ведет учет 61,78% ценных бумаг компании.