Facebook, Inc. действует как социальная сеть по всему миру. Компания занимается разработкой приложений для социальных сетей, позволяющих людям подключаться через мобильные устройства, персональные компьютеры и другие устройства. Компания позволяет пользователям обмениваться мнениями, идеями, фотографиями, видео и другими действиями в Интернете. Продукты компании включают Facebook, Instagram, Messenger, WhatsApp и Oculus. Компания была основана Марком Эллиотом Цукербергом, Дастином Московицем, Крисом Р. Хьюзом, Эндрю Макколлумом и Эдуардо П. Савериным 4 февраля 2004 года, ее штаб-квартира находится в Менло-Парке, Калифорния.