NIKE, Inc. занимается дизайном, разработкой, маркетингом и продажей спортивной обуви, одежды, аксессуаров, оборудования и услуг. Компания работает в следующих сегментах: Северная Америка; Европа, Ближний Восток и Африка; Большой Китай; Азиатско-Тихоокеанский регион и Латинская Америка; Подразделения глобальных брендов; Converse; и корпоративный. Северная Америка; Европа, Ближний Восток и Африка; Большой Китай; сегменты Азиатско-Тихоокеанского региона и Латинской Америки относятся к дизайну, разработке, маркетингу и продаже спортивной обуви, одежды и оборудования. Подразделения Global Brand представляют компании, занимающиеся лицензированием брендов NIKE. Сегмент Converse разрабатывает, продает, лицензирует и продает повседневные кроссовки, одежду и аксессуары. Корпоративный сегмент состоит из нераспределенных общехозяйственных и административных расходов. Компания была основана Уильямом Джеем Бауэрманом и Филипом Х. Найтом 25 января 1964 года, ее штаб-квартира находится в Бивертоне, штат Орегон.