Независимая компания-холдинг НОВАТЭК – крупнейший добытчик и поставщик природного газа в РФ. Организация ведёт разведывательные работы, переработку добытого газа и жидких углеводородов, а также их реализацией на внутреннем и внешнем рынках. Деятельность свою она осуществляет через совместные и дочерние предприятия. Основана компания была в 1994 году в городе Новокуйбышевске, главный штаб её расположен в Ямало-Ненецком округе, где и находятся основные 45 месторождений и лицензионных участков, в городе Тарко-Сале, где находится также принадлежащий НОВАТЭКу завод по переработке нестабильного газа. Компания поставляет газ в 35 регионов РФ и обеспечивает этим 1/5 часть спроса. НОВАТЭК не ограничивается добычей топлива в исследованных местах, она ведёт геологоразведочные работы в новых районах с перспективой на будущее. Уставной капитал холдинга равен 303,6 миллионов рублей, ежегодная выручка около 800 миллиардов рублей. Занимает 6-е место в мире по глобальной добыче газа и 3-е по запасам топлива. В штате холдинга состоят около 7000 специалистов высокой квалификации, а работа в НОВАТЭК – отличная возможность для карьерного роста.