ПАО "Сбербанк" является лидером в сфере банковских услуг в России и одним из лидеров среди международных финансовых компаний. Ведущим акционером банка является Министерство финансов РФ. Оно владеет около 52% акций. Остальные 48% находятся в свободном обращении на рынке ценных бумаг. Сбербанк имеет сильные позиции среди конкурентов. Компания работает в более 80 субъектов РФ. В ее структуру входят 11 региональных банков и более 14 тысяч подразделений. Компания является самым дорогим брендом в РФ. Широкий выбор банковских услуг и развитие экосистемы делают Сбербанк желанным партнером для многих компаний.