Starbucks Corp. занимается производством, маркетингом и розничной продажей специального кофе. Компания работает в следующих сегментах: Америка; Китай / Азиатско-Тихоокеанский регион (CAP); Европа, Ближний Восток и Африка (EMEA); и развитие каналов. В сегментах Северной и Южной Америки, CAP и EMEA продается кофе и другие напитки, дополнительное питание, фасованный кофе, одноразовые кофейные продукты, а также специализированный ассортимент товаров через фирменные магазины и лицензированные магазины. Сегмент развития каналов сбыта включает продажу фасованного кофе, чая и готовых к употреблению напитков покупателям за пределами принадлежащих компании и лицензированных магазинов. Бренды компании включают Evolution Fresh, Teavana, Tazo Tea и Seattle's Best. Starbucks была основана Джерри Болдуином и Говардом Д. Шульцем 4 ноября 1985 года, ее штаб-квартира находится в Сиэтле, штат Вашингтон.