TCS Group Holding PLC – холдинговая компания, основным видом деятельности которой являются розничные банковские операции на территории Российской Федерации, осуществляемые через основную банковскую дочернюю компанию Тинькофф Кредитные Системы Банк (ТКС Банк).

ТКС Банк специализируется на кредитных картах и потребительском интернет-кредитовании в России. Основными видами его деятельности являются потребительское кредитование, транзакционные и платежные услуги, а также прием депозитов и другие финансовые и нефинансовые виды деятельности, такие как продажа страховых, пенсионных фондов и туристических услуг.