Tesla, Inc.
Американская компания, производитель электромобилей и решений для хранения электрической энергии. За прошедшие годы производитель электромобилей Tesla превратился в динамичного новатора в области технологий. Компания изменила рынок электромобилей. В 2019 году Tesla стала крупнейшим производителем электромобилей в мире. В 2021 году Tesla вышла на первое место по капитализации среди автомобильных компаний. В конце октября 2021 года капитализация Tesla впервые превысила 1 трлн долларов, ранее этой отметки достигали только 4 американские компании (Apple, Microsoft, Amazon и Alphabet).
Компания получила название в честь американского инженера, изобретателя в области электротехники Николы Теслы.
Основана Джеффри Б. Штраубелем, Илоном Ривом Маском, Мартином Эберхардом и Марком Тарпеннингом 1 июля 2003 года, ее штаб-квартира находится в Пало-Альто, Калифорния.