ПАО «Банк ВТБ» и его дочерние компании являются поставщиками банковских продуктов и услуг. Банк получает большую часть дохода внутри страны. Самым большим источником доходов банка являются розничный банковский бизнес, который предлагает такие продукты как кредитные карты, ссуды, депозиты и лизинговые услуги. Сегмент корпоративного/инвестиционного банкинга является следующим по величине и предлагает такие услуги, как коммерческое кредитование, торговля ценными бумагами, деривативы, брокерские операции, корпоративные финансы, управление активами и финансовый консалтинг.